Президент США Барак Обама намерен лишить Агентство национальной безопасности права сбора данных о телефонных звонках. Соответствующий законопроект, пишет в понедельник, 24 марта, газета The New York Times, администрация президента в ближайшее время направит в Конгресс. Существование законопроекта подтвердил в интервью Reuters и высокопоставленный источник в Белом доме.

По данным The New York Times, проект закона предусматривает, что АНБ прекратит практику сбора и хранения данных о телефонных разговорах, ведущихся на территории США. Данные о звонках будут храниться лишь в телефонных компаниях, причем не дольше, чем это предусмотрено действующими законами.

У АНБ, в свою очередь, останется право доступа к метаданным о звонках (номеру абонента, дате и длительности разговоров), однако получить такую информацию спецслужба сможет лишь после специального разрешения, выданного судом. Форму судебного разрешения на доступ к данным о звонках планируется утвердить отдельно.

В начале 2014 года Барак Обама заявил, что АНБ необходимо отказаться от практики массированного сбора данных о телефонных звонках, сохранив при этом работоспособность программы по сбору метаданных. Президент США тогда поручил руководству спецслужб и Минюсту разработать план по реализации этой цели и представить его до 28 марта.

О программе АНБ по сбору метаданных о звонках стало известно летом 2013 года после того, как ряд СМИ обнародовал документы, предоставленные экс-сотрудником спецслужб Эдвардом Сноуденом. Существование у АНБ программы по сбору данных о звонках стало причиной громкого скандала. АНБ, объяснившую свои действия интересами национальной безопасности, обвинили во вмешательстве в личную жизнь и нарушении конституции. К спецслужбе был подан ряд судебных исков. Сноуден, сделавший достоянием общественности и другие детали работы американских спецслужб, получил летом 2013 года временное политическое убежище в России.
