Северная Корея провела военные учения, использую макеты южнокорейских оборонительных сооружений. Об этом сообщает 27 марта южнокорейское агентство «Ренхап» со ссылкой на анонимные источники в военных кругах. Когда проводились учения, не уточняется. Официального комментария относительно этих сведений со стороны Сеула или Пхеньяна не поступало.

Во время учений, на которых артиллерийские части тренировались разными способами захватывать оборонные объекты, использовались макеты, схожие с оборонными сооружениями Южной Кореи. При этом собеседник агентства отметил, что северокорейские форпосты являются «очень необычными» мишенями.

Южнокорейская армия, в свою очередь, в ответ на действия КНДР усилила контроль в приграничной зоне и активизировали наблюдение за перемещениями северокорейских вооруженных сил.

На фоне совместных испытаний Южной Кореи и США, ежегодно проходящих с февраля по март, Северная Корея провела серию пусков баллистических ракет малой и средней дальности. Сеул объявил эти испытания провокацией, а также указал на то, что они могут быть опасны для самолетов и морских судов. Прекратить пуски, противоречащие резолюции ООН, потребовал от Пхеньяна и генеральный секретарь организации Пан Ги Мун.

Северная и Южная Кореи с 1950 года находятся в состоянии войны. Хотя активные военные действия не ведутся с 1953 года, мирный договор между странами по-прежнему не подписан, а проведение ракетных учений или испытаний воспринимается как проявление агрессии и регулярно вызывает обострение ситуации на полуострове.
