Черноморский флот России пополнится боле чем 30 кораблями и судами обеспечения, ранее входившими в состав ВМС Украины, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в штабе флота. Перед принятием в состав Черноморского флота все украинские корабли пройдут освидетельствование технического состояния. Не исключено, что часть судов будет отправлена на утилизацию.

Проводить техническую оценку будут специалисты ВМФ России и судоремонтных заводов Черноморского флота. Другие подробности предстоящего включения кораблей в состав российского фота не уточняются. Речь идет о кораблях и судах, перешедших под контроль российских военных после присоединения Крыма к России.

Одним из кораблей, который пополнит состав Черноморского флота России, может стать подводная лодка «Запорожье» проекта 641, поднявшая Андреевский флаг 22 марта 2014 года. До перехода под российский контроль подлодка была единственным кораблем такого класса в составе ВМС Украины. Предположительно, «Запорожье» может быть переоборудована в плавучую зарядовую станцию.
