Новый фронтовой истребитель-бомбардировщик Су-34 после более чем 20 лет разработки и испытаний поступил на вооружение ВВС России. Соответствующее постановление правительство России приняло в марте 2014 года. Боевой самолет, разработка которого велась с 1986 года, должен будет заменить в составе ВВС устаревшие фронтовые бомбардировщики Су-24. За время разработки самолет уже претерпел модернизацию, получив ряд улучшенных систем, которые, в частности, позволят ему базироваться на большем количестве аэродромов. Сегодня Министерство обороны России планирует получить 124 новых бомбардировщика, а со временем довести их число до 200 единиц.

Разработка нового фронтового бомбардировщика под индексом Т-10В началась в середине 1986 года, хотя предварительные работы конструкторское бюро имени Сухого вело с начала 1980-х годов. Самолет создавался на базе двухместного учебно-боевого истребителя Су-27УБ. Защита эскизного проекта перспективного фронтового бомбардировщика состоялась в мае 1988 года, причем изначально проектом предусматривались два варианта боевого самолета: с тандемным размещением пилотов по типу Су-27УБ и посадкой «бок о бок». Последний вариант впоследствии был выбран в качестве основного, поскольку позволял увеличить комфортность кабины и упростить общение летчиков друг с другом.
