В Госдуму внесли законопроект, который сделает 31 марта новым днем воинской славы. Полностью он будет называться как «День взятия Парижа и победоносного завершения Отечественной войны 1812 года и заграничных походов русской армии 1813-1814 годов». Об этом 27 марта сообщает РИА Новости.

Авторами поправок стали депутаты от ЛДПР Михаил Дегтярев и единорос Андрей Красов. По их словам, создание нового дня воинской славы поддержали в РАН и в Российском институте стратегических исследований.

Депутаты напомнили, что победа в Отечественной войне отмечалась в России до 1914 года. Как считают парламентарии, эту традицию надо восстановить.

«Это забытая война. Наша молодежь должна воспитываться на славных победах наших отцов и дедов. Кроме того, нужно напомнить всему миру, особенно Европе, что мы уже дважды ее освобождали. Сначала был Париж в 1814, потом Берлин в 1945», — заявил Красов.

Дни воинской славы устанавливают Федеральным законом от 1995 года «О днях воинской славы и памятных датах России». Сейчас в законе перечислены 17 дат, в том числе День победы Александра Невского над немецкими рыцарями на Чудском озере, День взятия турецкой крепости Измаил, День Бородинского сражения. В эти даты в России проходят торжественные мероприятия.
